<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: The Strife Above

**משחק ארקייד (arcade) עם אלמנטים של RPG. לפעמים בנייה לגובה היא אתגר בפני עצמו, ולפעמים היא רק חלק מהדרך. הגיעו לפסגה וגלו את האמת.**

## מהות המשחק

משחק למחשב.
משחקים כיצור דמוי אדם שמטרתו היא לבנות מגדל לגובה - למה? יש לשחק בשביל לגלות. את "לבני" הבנייה (בלוקים) מניחים על ידי הקשת קומינציות של מקשי מקלדת+עכבר, ויוצרים אותם אותם על ידי חומרים מרחפים או שנופלים מהשמיים. 
תוך כדי המשחק פותחים יכולות חדשות שמאצות את הבנייה ואת השגת החפצים.

שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.

---

## רכיבים רשמיים

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לשחקן יחיד ולכל הגילאים. לא נדרש יידע או ניסיון קודם (מלבד השפה האנגלית).

### 2. יעדים

* כדי לנצח על השחקן צריך לבנות את המגדל עד לגובה מסוים. יהיו thresholds לגבהים מסוימים (שהמשחק יודיע עליהם ב-HUD/GUI) כאשר בכל פעם שהשחקן עובר אחד מהם הוא מקבל פרס והמשחק מודיע לו על ה-objective הבא.


### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

לגבי כל תהליך, ענו על השאלות: "מי עושה מה, איפה, מתי, ואיך?".  תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.
* המשחק מתחיל כאשר רואים את הדמות שהשחקן שולט בה קמה משינה ומייד רוצה לבנות לגובה. המשחק אז יעודד את השחקן להתחיל לבנות ו"להתחיל את המשחק".
* תהליך הליבה: כאמור השחקן צריך לבנות מגדל לגובה על ידי Inputs מתאימים ואסיפת חומרים. יינתנו בונוסים עבור השלמת objectives מסויימים ועבור מציאת אוצרות נסתרים.
* כאמור המשחק יסתיים לאחר הגעת המגדל (או ליתר דיוק השחקן) לגובה מסויים.

הליכים אלה יהיו מוסברים לשחקן על ידי פידבק ויזואלי (הודעות, חיצים וכו').

### 4. חוקים

* השחקן יהיה מוגבל במהירות וביעילות שבו הוא יכול לבנות לגובה. בנייה גרועה עלולה לגרום לבלוקים ליפול/להיהרס מה שיפגע בהתקדמות השחקן. כמו כן השחקן יוכל להרוויח בונוסים רבים מחקירה של ה"סביבה" שלו בגבהים מסוימים ובכך לזרז את הבנייה.
* השחקן ילמד את חוקי המשחק על ידי הודעות קצרות (בליווי פידבקים ויזואליים) לאחר תחילת המשחק ותוך כדי התקדמות בו.


### 5. משאבים

* המשאבים במשחק יהיו החומרים שאיתם השחקן "מכין" בלוקים, והוא גם יוכל לשדרג בעזרתם ציוד ויכולות. כמו כן יהיה מד "יציבות" של המגדל, שכאשר הוא יורד מתחת לערך מסוים חלקים ממנו ייפלו או יהרסו.
* השחקן ישיג משאבים באצמעות מילוי objectives שצצים כל כמה זמן (כולל sidequests), אסיפה שלהם ממקומות בגבהים מסוימים (וכאשר הם נופלים מהשמיים) ומבונוסים על בנייה טובה.
* השגת מספיק משאבים תדרוש מהשחקן יכולת של השחקן לבנות בצורה טובה, לנצל יכולות (של הדמות) ולחקור את הסביבה, לכן לא יהיה קל מידי להשיג אותם.
* המשחק יראה לשחקן את כמות המשאבים שלו ב-HUD או בתפריטי המשחק.

### 6. עימותים

ההעימות במשחק הוא בין השחקן למערכת, שכן בשביל לנצח עליו להתגבר על מכשולים/אתגרים שהמערכת מציבה לו.


### 7. גבולות

עולם המשחק יהיה סגור כאשר הכיוון העיקרי שהוא מעודד את השחקן להתקדם אליו הוא למעלה (כאשר ה"חסימה" מלמעלה תתגלה רק בסוף המשחק). גבולות המשחק לצדדים יהיו יחסית צרים, אך עדיין יעודדו את השחקן לבדוק אותם מידי פעם.
המשחק לא יראה לשחקן את הגבולות או יודיע לו על קיומם לפני שיפגוש אותם בעצמו - על ידי התקלות בהם. כמו כן, לא תהיה מפה למשחק, אך בגלל האופי שלו ההתמצאות בו תהיה די פשוטה.

### 8. תוצאות

למשחק תהיה תוצאה/סיומת יחידה והיא השלמתו בהצלחה, חשיפת האמת וסיום הסיפור. "מוות" במשחק הוא לא תמידי, וכשהשחקן מת המשחק יחזיר אותו לנקודת זמן מסוימת לפני כן.

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
